Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_theocracy.xml/*.po
Languages: ja

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ENCOUNTER_ROCK_ELITE"]/text
source: The Rockman Crusaders were once recruited to enact the Inquisition, a brutal invasion of other worlds deemed full of heretics to instate the 'wisdom' of the Elders. The Federation has officially put an end to the Inquisition long ago, but the Crusader rank has not yet been disbanded. They can still be seen on patrols to fulfill the schemes of the Elders and protect their claims from outsiders, such as yourself.
ja: ロックマン・クルセイダーズはかつて異端審問を実施するために採用された。異端者が多いとみなされた異世界に残忍な侵略を行い、長老たちの「知恵」を植え付けるためである。連邦はとっくの昔に異端審問に終止符を打ったが、クルセイダーの階級はまだ解散していない。彼らは長老たちの計画を遂行し、あなたのような部外者から彼らの主張を守るため、パトロールを続けている。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_ZOLTAN_PARASITE"]/text
source: A Rock station nearby is mass-broadcasting a request for medical aid. "Medical assistance required at Station R-0735Q. Need help extracting parasite. Will pay."
ja: 近くのロック・ステーションが医療援助の要請を大量放送している。"ステーションR-0735Qで医療支援を要請する。寄生虫の摘出を手伝ってほしい。報酬は支払う"

source: Offer to help.
ja: 協力を申し出る。

source: The Rockmen are mildly confused that a Federation ship is offering to help, but don't complain. "We are representatives for Zulfiqar Industries. Yesterday, CMO Rig Bramston arranged a meeting on these premises with a Zoltan envoy named Tintan to discuss means of distribution and marketing within the Ministry. However, we did not anticipate a Slug vessel to arrive shortly after and deploy a 'prank' on the meeting, mind controlling Rig to consume Tintan whole. As you can understand, we are now in quite the dilemma and need to operate immediately."
ja: ロックマンたちは、連邦の船が援助を申し出ていることに軽く困惑しているが、文句は言わない。「我々はズルフィカー産業の代表だ。昨日、CMOのリグ・ブラムストンが、ティンタンというゾルタン特使と、省内での流通と販売の方法について話し合うため、この敷地内での会議を手配した。しかし、その直後にスラグ船が到着し、リグをマインドコントロールしてティンタンを丸呑みにするという「いたずら」を仕掛けてくるとは予想もしていませんでした。お分かりのように、私たちは今、非常に大きなジレンマに陥っており、直ちに行動を起こす必要があります」。

source: (Tony Sr.) "Rig, is that you?"
ja: (トニー・シニア）"リグ、君か？"

source: "My god... Tony? Is that you? How are you here?" You have no idea what's going on, but Tony explains. "7 years ago, Tony's was nothing but a small chain local only to the Republic and quite small. I hoped to change that around by selling Zulfiqar goods. I met with Rig to discuss the terms, when out of nowhere a Slug ship arrived and mind controlled me into sticking myself up Rig's... uh... asshole. The surgeons had no idea how to handle the situation. For 3 years we lived like that, stuck together. I was forced to eat Rig's waste to survive. Eventually we found a professional capable of separating us, but it was too late to save either of us from the permanent trauma."
ja: 「トニー？トニー？あなたなの？どうしてここに？"あなたは何が起こっているのかわからないが、トニーは説明する。「7年前、トニーは共和国だけの小さなチェーン店だった。私はズルフィカールの商品を売ることで、それを変えたいと思った。リグと条件について話し合ったとき、どこからともなくスラッグの船がやってきて、マインドコントロールされてリグの・・・あの・・・ケツの穴に刺されたんだ。外科医はどう対処していいかわからなかった。3年間、私たちはそうやって一緒に暮らしていた。私は生きるためにリグの排泄物を食べることを余儀なくされた。結局、私たちを引き離すことのできる専門家を見つけることができたが、私たちのどちらかを永久的なトラウマから救うには遅すぎた。"

source: Uh...
ja: ええと...

source: The Rock station owners are completely baffled as to what is happening, but together you, Tony, Rig, and Tintan discuss the situation. It becomes clear Rig and Tintan won't be free of each other any time soon, but with Tony's help you might just be able to track down the Slugs responsible and get revenge.
ja: ロック・ステーションのオーナーたちは、何が起こっているのかまったく理解できず困惑していたが、トニー、リグ、ティンタンの4人で状況を話し合う。リグとティンタンがすぐに自由になることはないだろうが、トニーの助けを借りれば、スラッグの犯人を突き止め、復讐することができるかもしれない。

source: Tintan and Rig
ja: ティンタンとリグ

source: (Anurak) Offer soup.
ja: (アヌラック）スープを提供する。

source: Anurak passes the afflicted Rockman a bowl of soup. "How is this supposed to help?" "Eh? Isn't it obvious? It's good for you!" Rig drinks down the soup and looks pensive. "How strange. The situation doesn't feel as unnerving as it used to." Anurak smiles. "What did I say? A little soup will do you some good! And, of course, it's helping the little one that's resting in your stomach." Rig looks hesitant. "How long will this last?" Anurak shakes his head. "Don't be stupid! You can't just drink soup once and expect to be fine forever. It has to be a part of your diet." Rig looks annoyed. "Well, what am I supposed to do? I don't know how to make that kind of soup." Anurak makes a forceful beckon. "What's that? You want me to make you soup every day? Well, if you insist." With a resigned sigh, Rig and Tintan decide to tag along. The other Rocks look somewhat displeased that the situation wasn't properly resolved.
ja: アヌラックは苦しんでいるロックマンにスープを渡す。"これでどうなるんだ？" "え？体にいいんだよ！" リグはスープを飲み干し、物思いにふけっている。「不思議だね。以前ほど不安を感じない状況だ" アヌラックは微笑む。「言っただろ？少しスープを飲めばいい！もちろん、君の胃の中で休んでいる小さな子も助かるよ。" リグは躊躇しているようだ。「いつまで続くんだ？ アヌラックは首を振る。「バカなことを言うな！一回スープを飲んだだけで、一生大丈夫なんてことはない。食生活の一部でなければならない。" リグが困った顔をする。「どうすればいいんだ？そんなスープの作り方知らないし」。 アヌラックが力強く手招きをする。「何それ？毎日スープを作って欲しいのか？そうおっしゃるなら" リグとティンタンは諦めたようにため息をつきながら、一緒に行くことにした。リグとティンタンは諦めたようにため息をつき、一緒に行くことにした。

source: Tintan and Rig
ja: ティンタンとリグ

source: (Alkali) Invent a pretext to study this intriguing specimen.
ja: (アルカリ）この魅力的な標本を研究する口実を考えよう。

source: "Oh dear! Thhhhis won't do at all! I regret to inform you thhhhat thhhis patient cannot be operated on." The Rockmen look confused. "Yes, if we cut thhhhe patient open, thhhhe Zoltan might undergo a transphhhhasic rupture, destroying bothhhh patients. If you let me take a look at thhhhe specimen- er, patient, I will no doubt be able to come up withhh somethhhhing safer." The Rockmen seem concerned. "Aren't you going to leave?" Alkali nods. "We have very important business. But we will release thhhe patients upon curing thhhhem." The Rockmen sigh. "Fine. Payment on cure only, though." For the forseeable future, it looks like Tintan and Rig will be joining your crew. They're not happy about having to stick together, but at least with Alkali, they might have a chance for some proper treatment. Still, you could have sworn that Alkali muttered something under his breath that sounded like "Too easy".
ja: "やれやれ！残念ですが、この患者さんは手術できません！残念ですが、この患者は手術できません"ロックマンたちは困惑している。「ええ、もしこの患者を切開したら、ゾルタンが破裂して二人とも死んでしまうかもしれません。標本、つまり患者を拝見させていただければ、より安全な方法を思いつくでしょう。" ロックマンたちは心配しているようだ。「帰らないのか？ アルカリはうなずく。「とても重要な仕事があるんだ。しかし、患者を治療したら解放する" ロックマンはため息をつく。「わかった。ただし、支払いは治療費のみだ」。当分の間、ティンタンとリグが仲間になるようだ。彼らは一緒に行動することに不満を持っているが、少なくともアルカリがいれば、適切な治療を受けるチャンスがあるかもしれない。 それにしても、アルカリが息をひそめて「簡単すぎる」とつぶやいたのは間違いない。

source: Tintan and Rig
ja: ティンタンとリグ

source: (Mind Control) Convince the two to live in symbiosis aboard your ship.
ja: (マインド・コントロール）あなたの船で共生するよう2人を説得する。

source: Even under the effects of the mind control, it takes a lot of convincing to get the two to agree with forever existing among one another. Their life forever changed, now remarkably for the better, they thank you, and even ask to join your crew. The Rock station is confused as to what has happened, but Rig seems certain this is the right option in his stupor and the Rockmen agree to let him go.
ja: マインド・コントロールの効果下とはいえ、2人が永遠に互いの間に存在することに同意するには、かなりの説得力が必要だ。彼らの人生は永遠に変わり、今では驚くほど良い方向に向かっており、彼らはあなたに感謝し、あなたのクルーに加わりたいとさえ言う。ロックステーションは何が起こったのか混乱するが、リグは茫然自失の中、これが正しい選択だと確信しているようで、ロックマンたちは彼を解放することに同意する。

source: Tintan and Rig
ja: ティンタンとリグ

source: (Surgeon Drone) Perform surgery on the Rockman.
ja: (外科医ドローン）ロックマンに手術を施す。

source: Without hesitation, the surgeon drone bursts into the station and makes a beeline for the patient at top speed, knocking over any Rocks that stand in its way. It applies anaesthesia, and then precisely makes an incision in Rig's abdomen. It removes the shivering Tintan, sealing up the incision as soon as possible. As it finishes up its treatment on both patients, the Rockmen approach, impressed. "Considering the level of care administered, we are willing to give a healthy reward. Where did you find this technology?"
ja: 外科用ドローンは躊躇することなくステーションに飛び込み、邪魔な岩をなぎ倒しながら、最高速度で患者に向かって一直線に進む。麻酔をかけ、リグの腹部を正確に切開する。震えるティンタンを取り出し、できるだけ早く切開部分を塞ぐ。二人の患者の治療を終えると、ロックマンたちは感心したように近づいてきた。"処置のレベルを考慮し、我々は健康的な報酬を与えたいと思います。この技術はどこで見つけたのですか？

source: (A55) Attempt surgery.
ja: (A55) 手術を試みる。

source: "Arr, me systems say it's not possible, but I'll give 'er a go anyway." A55 slashes open Rig with a swing of his hook. The Rock grunts in pain as A55 extracts the Zoltan, all the while administering aid with his limited Doctor Drone capabilities. It's a makeshift job, but he manages to close the wound and treat both patients. The Rockmen look at you with concern, but relent. "What you did seems risky. And is that a pirate drone...? No matter. You did what you said, so we'll give you a reward for it."
ja: 「でも、とにかくやってみるよ。A55はフックの一振りでリグを切り裂く。A55がゾルタンを取り出す間、ロックは痛みに呻き、限られたドクタードローンの能力で手当をする。その場しのぎの仕事だが、傷口をふさぎ、二人の患者を治療することに成功した。ロックマンは心配そうにあなたたちを見るが、やんわりと受け流す。「あなたがしたことは危険なようだ。海賊ドローンなのか？関係ない。君は言ったことをやったのだから、報酬をあげよう"

source: Your Doctor drone isn't capable of performing surgery of this caliber.
ja: あなたのドクタードローンでは、このレベルの手術はできない。

source: Your Medic informs you that a field medic is not qualified for this job.
ja: あなたの衛生兵は、現場の衛生兵にこの仕事をする資格はないとあなたに伝えている。

source: Your Shell Scientist doesn't have sufficient familiarity with Rock or Zoltan biology to keep both patients alive and healthy.
ja: あなたのシェル・サイエンティストは、ロックやゾルタンの生物学に精通しておらず、2人の患者を生かし、健康に保つことができない。

source: (Mantis Crew) Perform "surgery" on the Rockman.
ja: (マンティス・クルー）ロックマンに「手術」を施す。

source: Your Mantis, ever assured of its abilities, pushes past the Rockmen and marches into the room where the "infected" Rockman is being held. In a single swipe, it cuts straight through the stomach. The convulsing Zoltan falls out, quivering on the ground. The makeshift Rock medical team rushes in to fix the injured Rockman and physiologically evaluate the Zoltan. They aren't pleased with your solution, but they pay you as promised anyways.
ja: あなたのカマキリは、その能力を確信し、ロックマンたちを押しのけて、"感染した "ロックマンが捕らえられている部屋へと進軍する。一振りで胃を切り裂く。痙攣していたゾルタンは地面に倒れ、震えている。その場しのぎのロック医療チームが駆けつけ、負傷したロックマンを治療し、ゾルタンを生理学的に評価する。彼らはあなたの処置に満足しなかったが、約束通り報酬を支払う。

source: Suggest they simply put them out of their collective misery.
ja: 彼らを不幸のどん底に突き落とすことを提案する。

source: "Your advice is worthless. We cannot simply assassinate both a high ranking Zoltan official and our own commander. We ask that you leave, and we will wait for a more helpful ship to arrive."
ja: "あなたの助言は無価値だ。ゾルタンの高官と我々の司令官を暗殺することはできない。お引き取り願いたい。もっと役に立つ船の到着を待とう。"

source: Offer to try and perform surgery.
ja: 手術を試みることを申し出る。

source: "Do you have any training in operating of either of the two species? Or any species at all?" You shake your head. "Then get lost. We will wait for someone who knows what they are doing to arrive."
ja: 「2つの種族のどちらかを操作する訓練を受けていますか？あるいは、どんな種族でも？"あなたは首を横に振る。"それなら失せろ。何をしているのか知っている者が到着するのを待つ"

source: We cannot help.
ja: 私たちは助けることができない。

source: You ignore the Rock station and carry on your way.
ja: あなたはロック・ステーションを無視して道を進む。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_HOMEWORLDS"]/text
source: This beacon has landed you concerningly close to a densely populated Rock planet. You double-take when the ship computer informs you that this is no ordinary Rock planet, but rather Vrachos IV, the home planet of the Rock race.
ja: このビーコンは、人口密度の高いロック星に着陸させた。船のコンピューターが、ここが普通のロック惑星ではなく、ロック種族の母星であるヴラコスIV星であることを告げると、あなたは二度見した。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_HOMEWORLDS"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

source: The ship computer informs you on a few other details. Vrachos IV was largely abandoned because the massive industrial mining on the planet's surface led to a disastrous lack of necessary natural resources. This city, the capital of the Rock civilization, is one of the only few that remains populated. It is under strict control by one of the five Rock Elders, Stonewall. His incredibly uncreative name goes well in line with his uncreative methods of punishing dissidents, which usually involve torture and public executions.
ja: 船のコンピューターがいくつか詳細を教えてくれる。ヴラホスIVは、惑星表面での大規模な工業採掘によって必要な天然資源が悲惨なほど不足したため、大部分が放棄された。ロック文明の首都であるこの都市は、人口が残っている数少ない都市のひとつである。5人のロック長老の1人、ストーンウォールの厳格な管理下にある。彼の信じられないほど創造性に欠ける名前は、反体制派を処罰する彼の創造性に欠ける方法とよく一致している。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The city below is bustling with activity, and far in the distance lays Stonewall's palace, blocking out the sunrise. It's not the biggest building here, but it commands the most attention.
ja: 眼下の街は活気にあふれ、はるか彼方には日の出を遮るようにストーンウォールの宮殿がある。ここで一番大きな建物ではないが、最も注目を集める建物だ。

source: Attack the palace.
ja: 宮殿を攻撃せよ。

source: You came to this reality to make a change and the Rock government is no better than the Rebels. As you approach the palace however, a gigantic Rock cruiser exits, ready to combat you.
ja: あなたは変化を起こすためにこの現実に来たが、ロック政府は反乱軍と変わらない。しかし、あなたが宮殿に近づくと、巨大なロック巡洋艦が現れ、あなたとの戦闘態勢に入る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: We should leave.
ja: 私たちは去るべきだ。

source: A giant Rock city is no place for a Federation ship. You power up the thrusters and back away from the planet's surface.
ja: 巨大なロック・シティは連邦の船にとって居場所ではない。スラスターをパワーアップし、惑星表面から離れる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_theocracy.xml$//event[@name="ROCK_HOMEWORLDS_VICTORY"]/text
source: No ship can outmatch you, not even a mighty Elite Rock Cruiser. Now defeated, the remains of the cruiser go down into flames, destroying the vast garden leading up to the Palace's entrance. It's plenty to scrap, but you don't have much time with the Rock soldiers running out to meet you.
ja: 強大なエリート・ロック・クルーザーでさえも、あなたに勝てる船はない。敗れた巡洋艦の残骸は炎に包まれ、宮殿の入り口へと続く広大な庭園を破壊した。スクラップにするには十分だが、ロック兵が駆けつけてくるので時間がない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Along with the Rockmen comes Stonewall himself, extremely irate at the damage you caused. "What have you done! You have proven your point, everywhere you go you only bring destruction and disrupt our ways of life! What is it that you want, why have you come here to ruin this day? Will simple money be enough to make you leave?"
ja: ロックマンと一緒にストーンウォールもやってきた。「何をした！行く先々で破壊をもたらし、我々の生活を混乱させるだけだ！この日を台無しにするために、なぜここに来た？単純な金で出て行かせることができるのか？"

source: Accept their pay.
ja: 給料を受け取れ。

source: Reluctantly, the Rock soldiers put down their guns and a hefty sum of scrap is brought out for you. This won't have much lasting effect on the Rock government other than an increase in security, but atleast this will help with your primary mission.
ja: しぶしぶ、ロック軍の兵士たちは銃を下ろし、あなたたちのために多額のスクラップが持ち出される。これはロック政府にとって、治安が良くなる以外の永続的な効果はないだろうが、少なくともあなたの主要な任務には役立つだろう。

source: Use Stonewall as a hostage and bargain for an even greater reward.
ja: ストーンウォールを人質にして、さらに高額な報酬を交渉する。

source: The ship AI suggests taking Stonewall as a hostage. Unfortunately, you lack a proper team for this option to be considered.
ja: AIはストーンウォールを人質に取ることを提案する。残念ながら、この選択肢を考慮するには適切なチームが不足している。

source: We came here to make a change. Assassinate Stonewall now.
ja: 我々は変化を起こすためにここに来た。今すぐストーンウォールを暗殺しろ

source: You came here to make a change. Fire all weapons on Stonewall.
ja: あなたは変化を起こすためにここに来た。ストーンウォールに全火器を撃ち込め。

source: You're far quicker than any of the guards, and in only a couple of seconds your blaster is held directly against Stonewall's head. It's a dangerous and nerve-racking exchange, but everything goes as 'planned' and a Rock transport delivers a large supply of goods.
ja: あなたはどの看守よりもはるかに素早く、ほんの2、3秒であなたのブラスターをストーンウォールの頭に直接突きつけた。危険で神経をすり減らすようなやり取りだが、すべては「計画」通りに進み、ロックの輸送車が大量の物資を運んできた。

source: It was a risky move, and things don't go nearly as 'planned'. The Rock guards are quicker than anticipated and one of your crew is shot in the chest. You still manage to grab Stonewall around his massive neck and hold a blaster to his moss-covered face. As your crew lies dying on the floor, a Rock transport is called in to deliver the larger amount of supplies. Once you're satisfied, you hurry back to the ship, making sure to keep your gun pointed at Stonewall the entire way back.
ja: 危険な行動だったし、物事はほとんど『計画』通りには進まない。ロックの警備兵は予想以上に素早く、クルーの1人が胸を撃たれた。それでも何とかストーンウォールの巨大な首をつかみ、コケに覆われた顔にブラスターを突きつける。クルーが床に横たわり瀕死の状態になると、ロックの輸送船が大量の物資を運ぶために呼ばれる。満足したら、ストーンウォールに銃を向けたまま急いで船に戻る。

source: (Upg. Medbay) Provide medical assistance to your crew.
ja: (医療室) クルーに医療支援を行う。

source: Luckily your crew is able to be treated in time. You pull away from the city, glad at the success of the mission.
ja: 幸運なことに、クルーは間一髪で手当てを受けることができた。任務の成功を喜びつつ、あなたは街から離れる。

source: (Medical Crew) Provide medical assistance to your crew.
ja: (医療クルー）クルーに医療支援を行う。

source: Luckily your crew is able to be treated in time. You pull away from the city, glad at the success of the mission.
ja: 幸運なことに、クルーは間一髪で手当てを受けることができた。任務の成功を喜びつつ、あなたは街から離れる。

source: There's nothing we can do to save our crew.
ja: クルーを救うためにできることは何もない。

source: Your crew perishes in front of you, a casualty that could have been prevented if you simply hadn't tried something so daring.
ja: クルーは目の前で死んでしまう。大胆なことをしなければ防げた犠牲者だ。

source: Luckily your crew is cloned, relieving you of some of your guilt.
ja: 幸運にもクルーはクローンであり、罪悪感から解放される。

source: You swiftly draw your blaster and blast Stonewall straight in the chest. The mighty titan of a creature falls to the ground in a thud, and the Rock soldiers are sent into chaos. You rush back to the ship but are stopped by the surge of Rock citizens breaking down the palace gates. A large horde of onlookers, witnessing your brave execution of their long-time brutal dictator, have been pushed to revolt, and they are stampeding to take down the soldiers.
ja: あなたは素早くブラスターを抜き、ストーンウォールの胸を直撃する。強大な巨人は音を立てて地面に倒れ、ロックの兵士たちは大混乱に陥る。あなたは急いで船に戻るが、宮殿の門を破るロック市民の波に阻まれる。野次馬の大群は、あなたが長年残忍な独裁者を勇敢に処刑するのを目撃し、反乱に駆り立てられ、兵士たちを倒そうと殺到している。

source: Stay and help fight.
ja: ここに留まり、戦う手助けをする。

source: It's a violent fight, and there's heavy casualties on both sides, but with your trained military crew you help sway the tide in the civilians' favor. Once the battle is for certain over, the civilians thank you for your help. Most march on to take control of Stonewall's palace, but one Rock, a Crusader who turned on his masters, stays behind. "You have done us a considerable service, and I cannot let this go without thanks. Our kind may finally be free from this oppression, and this could very well be the start. I want to stay behind and keep fighting, but I also know a Federation ship passing through here with such a powerful loadout has a very important mission awaiting them, and they can use all of the manpower they can get."
ja: 激しい戦いとなり、双方に多くの死傷者が出たが、訓練された軍人のクルーと共に、あなたは民間人に有利な方向に流れを変える手助けをした。戦いが確実に終わると、市民たちはあなたの助けに感謝する。大半はストーンウォールの宮殿を支配するために進軍するが、主人に寝返った十字軍のロックが1人残る。「あなたは私たちに多大な貢献をしてくれた。私たちの種族はついにこの圧政から解放されるかもしれない。私は残って戦い続けたい。だが、このような強力な装備でここを通過する連邦の船には、非常に重要な任務が待ち受けていることも知っている。

source: Ihatsno
ja: イハツノ

source: Leave now.
ja: 今すぐ帰れ。

source: Hopefully this newfound spark of hope you've started among the Rock people won't be smothered by the reinforcements the other Elders are bound to send. You can't risk your mission any further, so you power up the engines and fly away from the city.
ja: ロック族に新たに芽生えた希望の火種が、他の長老たちが送り込んでくる援軍によってかき消されないことを祈る。これ以上任務を危険にさらすわけにはいかないので、エンジンをパワーアップさせ、街から飛び立つ。

source: You aim the entire ship's array of weapons and fire at will on Stonewall's spot. It's a pretty brutal display, but the mighty titan of a creature is swiftly terminated under the barrage of your weaponry, and the Rock soldiers are sent into chaos. A large horde of onlookers, witnessing your brave execution of their long-time brutal dictator, have been pushed to revolt, and they are stampeding to take down the soldiers.
ja: 船の全兵器に狙いを定め、ストーンウォールのスポットを狙い撃つ。かなり残酷な見せしめだが、この強大な巨人は君の武器の弾幕の下で素早く消滅し、ロック兵士たちは大混乱に陥った。野次馬の大群は、長年の残忍な独裁者の勇敢な処刑を目の当たりにし、反乱に駆り立てられ、兵士たちを倒そうと殺到している。

source: Stay and help fight.
ja: ここに留まり、戦う手助けをする。

source: It's a violent fight, and there's heavy casualties on both sides, but with your menacing automated cruiser looming above, you help sway the tide in the civilians' favor. Once the battle is for certain over, the civilians thank you for your help. Most march on to take control of Stonewall's palace, but one Rock, a Crusader who turned on his masters, stays behind. "You have done us a considerable service, and I cannot let this go without thanks. Our kind may finally be free from this oppression, and this could very well be the start. I want to stay behind and keep fighting, but I also know a Federation ship passing through here with such a powerful loadout has a very important mission awaiting them, and they can use all of the manpower they can get."
ja: 激しい戦いとなり、双方に多くの死傷者が出たが、威嚇的な自動巡洋艦が上空に迫っていたため、民間人に有利な方向に流れを変えることができた。戦いが確実に終わると、民間人はあなたの助けに感謝する。大半はストーンウォールの宮殿を支配するために進軍するが、1人のロックが主人に反旗を翻したクルセイダーとして残る。「あなたは私たちに多大な貢献をしてくれた。私たちの種族はついにこの圧政から解放されるかもしれない。私は残って戦い続けたい。だが、このような強力な装備でここを通過する連邦の船には、非常に重要な任務が待ち受けていることも知っている。

source: Ihatsno
ja: イハツノ

source: Leave now.
ja: 今すぐ帰れ。

source: Hopefully this newfound spark of hope you've started among the Rock people won't be smothered by the reinforcements the other Elders are bound to send. You can't risk your mission any further, so you power up the engines and fly away from the city.
ja: ロック族に新たに芽生えた希望の火種が、他の長老たちが送り込んでくる援軍によってかき消されないことを祈る。これ以上任務を危険にさらすわけにはいかないので、エンジンをパワーアップさせ、街から飛び立つ。
